#### Васильев А.Н. Программирование на Java для начинающих
##### Глава 3. Резюме

* Класс представляет собой некоторый шаблон, на основе которого  
создаются объекты. Описание класса начинается с ключевого слова  
`class`, после которго указывается имя класса и, в фигурных скобках,  
описание класса. В классе описываются поля и методы.

* Поле аналогично переменной, связанной с объектом, и описывается  
как переменная: указывается тип поля и его название.

* Метод представляет собой именованный блок команд, которые  
выполняются при вызове метода. При описании метода указывается  
тип возвращаемого методом результата, название метода, список  
аргументов (в круглых скобках) и собственно программный код  
метода (в фигурных скобках).

* Методы можно перегружать -- описывать несколько методов с  
одинаковыми названиями. Такие методы должны отличаться  
списком аргументов (типом и/или количеством аргументов). Решение  
о том, какая версия метода используется при вызове, принимается  
исходя из контекста команды, которой вызывается метод.

* Для создания объекта используют оператор `new`, после которого  
указывается имя класса и список аргументов, которые передаюся  
конструктору. При выполнении такой команды создается объект,  
а результатом возвращается ссылка на созданный объект. Ссылка  
обычно присваивается значением объектной переменной, которую  
и отождествляют с объектом. Объектная переменная объявляется  
так же, как и обычная переменная, но в качестве идентификатора  
типа переменной указывается имя класса.

* Конструктор представляет собой метод, который автоматически  
вызывается при создании объекта. Имя конструктора совпадает  
с именем класса. Конструктор не возвращает результата,  
идентификатор типа результата для конструктора не указывается.  
У конструктора могут быть аргументы. В классе допускается  
описывать несколько версий конструктора. Если конструктор явно  
в классе не описан, используется конструктор по умолчанию,  
который не имеет аргументов и не выполняет никаких  
дополнительных действий при создании объекта. Если в классе  
описан хотя бы один конструктор, конструктор по умолчанию больше  
не доступен.

* При обращении к обычным (нестатическим) полям и методам  
объекта используется «точечный» синтаксис: указывается имя  
объекта, точка, и затем имя поля или имя метода с аргументами  
в круглых скобках (если аргументов нет, указываются пустые  
круглые скобки).

* Помимо обычных (нестатических) членов, в классе могут быть  
статические поля и методы. Статические члены класса описываются  
с ключевым словом `static`. Статические поля и методы являются  
общими для всех объектов класса. Более того, статические члены  
класса и существуют независимо от наличия или отсутствия  
объектов класса. При обращении к статическим членам вместо  
имени объекта обычно указывается имя класса.

* По умолчанию описанные в классе поля и методы являются  
открытыми: к ним можно обращаться как в теле класса, так и вне  
класса. Открытые члены класса могут быть описаны с ключевым  
словом `public`. Если член класса описан с ключевым словом  
`private`, то он становится закрытым. Обращение к такому члену  
класса может быть выполнено только в програмном коде тела класса.
