#### Васильев А.Н. Программирование на Java для начинающих
##### Глава 2. Резюме

* В `Java` существует несколько базовых типов. Каждый тип данных  
определяется с помощью специального идентификатора. При работе  
с целыми числами используют типы `int`, `long`, `short`, и `byte`.  
При работе с числами в формате с плавающей точкой используются  
типы `double` и `float`. Символьные значения относятся к типу `char`,  
а логические значения относятся к типу `boolean`.

* При объявлении переменной указывается ее тип и название. Если  
несколько переменных относятся к одному типу, они могут  
объявляться одной командой с общим идентификатором типа,  
а именна переменных разделяются запятыми. Значение переменной  
может определяться на основе выражения. Доступность переменной  
определяется блоком, в котором она объявлена.

* Значения переменных можно определять путем считывания через  
поле ввода или через консольное окно. Для преобразования  
текстовых значений в числовые используют такие статические  
методы `parseInt()` или `parseDouble()` соответственно из  
классов-оболочек `Integer` и `Double`. При считывании значений  
с консоли используют такие методы, как `nextLine`, `nextInt` и  
`nextDouble`, которые вызываются из объекта класса `Scanner`.

* В `Java` есть несколько групп операторов (арифметические,  
логические, побитовые и операторы сравнения), которые позволяют  
выполнять всевозможные операции с переменными разных типов.  
Оператор присваивания возвращает значение, а также существует  
сокращенные формы оператора присваивания. Помимо этого, в `Java`  
существует механизм приведения типов, который следует учитывать  
при составлении программных кодов.