#### Васильев А.Н. Программирование на Java для начинающих
##### Глава 1. Резюме

* Программа содержит, по крайней мере, описание хотя бы одного класса.  
Среди классов программы должен быть один, содержащий описание главного  
метода программы `main()`. Выполнение программы отождествляется  
с выполнением метода `main()`.

* Главный метод описывается с атрибутами `public`, `static` и `void`. Аргумент  
главного метода – текстовый массив. Тело метода (команды, выполняемые  
в программе) выделяется фигурными скобками.

* Описание класса начинается с ключевого слова `class`, после которого  
указывается имя класса. Описание класса выделяется блоком из фигурных  
скобок.

* Для вывода в консоль используют метод `println()`, который вызывается  
в формате `System.out.println()`. Аргументом методу передается значение  
(текст, например), которое отображается в консольном окне (или окне  
вывода среды разработки).

* Для отображение диалогового окна с сообщением используют статический  
метод `showMessageDialog()` из класса `JOptionPane`. Для использования класса  
`JOptionPane` в программу добавляется инструкция `import javax.swing.JOptionPane`,  
которой выполняется импортирование класса в программу.

* Для отображения диалогового окна с текстовым полем ввода используют  
статический метод `showInputDialog()` из класса `JOptionPane`.

* Для консольного ввода используют класс `Scanner`, который в программу  
импортируется инструкцией `import java.util.Scanner`. Командой вида  
`Scanner объект = new Scanner(System.in)` создается объект класса `Scanner`.  
Метод `nextLine()` этого объекта используется для считывания вводимых  
в консольном окне текстовых строк.